# 04 Python_func~

---

#### __TABLE__


>#####_01. Note_
>
>#####_02. Storehouse_
>#####_03. Site_
>#####_04. Bookmark_
>#####_05. Question_

---



> 인자 인수 둘다 씀
> parameter 매개변수 함수 짜체가 정의되었을 때
> 전달하는 값은 인수 도는 인자라고 함.
> 
>
>
>


> 인자에 엄청나게 많은 값이 들어가면. 순서대로 쓰는게 힘듦.
> 
> 키워드 인자를 쓰면 순서를 안지켜도 되고. 편하게 슬 수 있음.
> 


*args -> 정확히는 튜플로 전달이 됩니다.



> 상위에서 하위 참조는 불가능
> 
> 빌트인은 어디서나 동작
> 문자열로 덮어씀.
> 
> 리스트란 함수를 동작을 안함.
> 
> 리스트라는 변수가 3이라는 
> 
> 함수도 변수랑 똑같은 객체임.
> 
>  
> l = list('1234')
> 
> list = 3
> 
> global 스코프에서 이 변수를 아예 삭제해버리면 됨.
> 
> 
> 구문은 sy

> 빌트인 영역에 잇는 걸 덮어씌우면.
> 우리가 만든 함수를 덮어씌우고 싶ㅇㄹ 대 가 있어서

> 이 리스트라는 애는 언엋원에서 막을 수도 있는데그냥 쓰는 사람이 정상인이겠지


> 인터프리터의 특성
> 
> 다 지우지 않아도 됨.
> 
> 

---

### dir

dir함수는 해당 객체가 사용 가능한 속성 및 함수들을 리스트 형태로 나타내준다.


### . (도트연산자)
 
 

```


```

1. 연산자 오버로딩이 왜 필요한지

2. 클래스 외부의 함수 또는 변수를 클래스 내부에 넣는 방법

class.variable = variable

clase.function = function





3. 튜플은 값을 바꿔주고 바로 사라짐.
   왼쪽, 오른쪽 
   
   -----
   
   
   
> 하나의 파이썬 파일은 하나의 모듈


### from module import * 
: 그리 권장되는 방법이 아님.

임포트한 모듈이 임포트한 것까지 몯..

그래서 모듈 자체에 
__all__ = (
	'play_game',

)


### from 명령어

: 자기가 있는 레벨에서 찾는 것이 from

ex) from functions impot *
from game -> 안됨


### tree

brew install tree
로 설치한다음

CLI 창에서 tree 입력해서 사용


### brew search tree
brew에서 tree로 된 프로그램을 검색하는 것.



----
# 클래스


### 인스턴스 메소드

반드시 self를 가지지는 않고
인스턴스메소드가 인수로 가짐.

클래스 안쪽에 선언한 함수가 별도로 데코레이터가 없을 때 모두 인스턴스 메소드

관용적으로 self라고 이름을 붙임.
abcdef라고 해도 상관은 없음.









### 다형성 + 동적 파인딩

다형성 :
하나가 여러가지 역할을 하는 것.
ex) str()이라는 내장함수.
인수로 전달되는 객체 의 타입에 관계없이 해당 개ㅐㄱ체를 무자열 형으로 형변환 시켜준다.


함수 내부적으로 정의가 여러가지로 되어 있음.

str(1234)

str('kjsrlk')


str()이 여러가지 변수를 받을 수 있도록 설정을 해야되죠.

파이썬이 특이한점이 동적바인딩..
어떤게 들어올 지 알 수 없어요.
미리 코드를 정의할때 무얼 들어올지 몰라요.

def convert_to_string(arg):
	return str(arg)
	
	arg -> 몰라요.
	

코드 설계단이 아니라 실행할 때 어떤 형태든 들어갈 수 있다.
다른 언어, 정적 바인딩 만을 지원하는 언어에서는
미리 어떤 걸 정해야함.


동적 바인딩 : 속성 검샘과정을 통해서 이루어짐.
obj.

객체는 클래스의 인스턴스 항상. 만약에 속성이 없다. 그러면 클래스에서 찾아요. 그 위 부몸에서 송ㄱ성을 검색해요. 그래서 가장 윗까지 올라굥. 그래서 그 값을 리턴해주는 것.

객체가 그 속성을 가졌는지만 검사해요. 




-----
pyenv local fc-crawler : 의미?




